数组

数组设计之初是在形式上依赖内存分配而成的，所以必须在使用前预先请求空间。这使得数组有以下特性：

1 请求空间以后大小固定，不能再改变（数据溢出问题）；

2 在内存中有空间连续性的表现，中间不会存在其他程序需要调用的数据，为此数组的专用内存空间；

3 在旧式编程语言中（如有中阶语言之称的C），程序不会对数组的操作做下界判断，也就有潜在的越界操作的风险（比如会把数据写在运行中程序需要调用的核心部分的内存上）。

因为简单数组强烈倚赖电脑硬件之内存，所以不适用于现代的程序设计。欲使用可变大小、硬件无关性的数据类型，Java等程序设计语言均提供了更高级的数据结构：ArrayList、Vector等动态数组。



堆栈

堆栈（英语：stack），也可直接称栈，在计算机科学中，是一种特殊的串列形式的数据结构，它的特殊之处在于只能允许在链接串列或阵列的一端（称为堆叠顶端指标，英语：top）进行加入资料（英语：push）和输出资料（英语：pop）的运算。另外堆叠也可以用一维阵列或连结串列的形式来完成。堆叠的另外一个相对的操作方式称为伫列。

由于堆叠数据结构只允许在一端进行操作，因而按照后进先出（LIFO, Last In First Out）的原理运作。



队列

和堆栈类似，唯一的区别是队列只能在队头进行出队操作，所以队列是是先进先出（FIFO, First-In-First-Out）的线性表



链表

链表（Linked list）是一种常见的基础数据结构，是一种线性表，但是并不会按线性的顺序存储数据，而是在每一个节点里存到下一个节点的指针(Pointer)。由于不必须按顺序存储，链表在插入的时候可以达到O(1)的复杂度，比另一种线性表顺序表快得多，但是查找一个节点或者访问特定编号的节点则需要O(n)的时间，而顺序表相应的时间复杂度分别是O(logn)和O(1)。
特点

使用链表结构可以克服数组链表需要预先知道数据大小的缺点，链表结构可以充分利用计算机内存空间，实现灵活的内存动态管理。但是链表失去了数组随机读取的优点，同时链表由于增加了结点的指针域，空间开销比较大。



树
节点（Node）
节点是树的基本构成部分。它可能有其他专属的名称，我们称之为“键（key）”。一个节点也可能有更多的信息，我们称之为“负载”。虽然负载信息和树的许多算法并不直接相关，但是它对于树的应用至关重要。

边（Edge）
边也是树的基本构成部分。边连接两个节点，并表示它们之间存在联系。除了根节点外每个节点都有且只有一条与其他节点相连的入边（指向该节点的边），每个节点可能有许多条出边（从该节点指向其他节点的边）。

根节点（Root）
根节点是树种中唯一一个没有入边的节点。

路径（Path）
路径是由边连接起来的节点的有序排列。例如：（动物界——脊索动物门——哺乳动物纲——食肉动物目——猫科——猫属——家猫）就是一条路径。

子节点集（Children）
当一个节点的入边来自另一个节点时，我们称前者是后者的子节点，同一个节点的所有子节点构成子节点集。

父节点（Parent）
一个节点是它出边所连接的所有节点的父节点。

兄弟节点（Sibling）
同一个节点的所有子节点互为兄弟节点，在文件系统树中节点etc/和节点usr/是兄弟节点。

子树（Subtree）
子树是一个父节点的某个子节点的所有边和后代节点所构成的集合。

叶节点（Leaf Node）
没有子节点的节点成为称为叶节点。

层数（Level）
一个节点的层数是指从根节点到该节点的路径中的边的数目。

高度（Height）
树的高度等于所有节点的层数的最大值。